Red Dead Redemption es un videojuego de acción-aventura de mundo
abierto desarrollado por Rockstar San Diego y publicado por Rockstar
Games. Un sucesor del Red Dead Revolver de 2004, es el segundo juego de
la serie Red Dead. Red Dead Redemption se establece durante el declive
de la frontera estadounidense en el año 1911. Sigue a John Marston, un ex
forajido que, después de que su esposa e hijo sean tomados como rehenes
por el gobierno en rescate por sus servicios como arma contratada, se
dispone a llevar a tres miembros de su antigua pandilla ante la justicia. La
narrativa explora temas del ciclo de violencia, masculinidad, redención y el Sueño Americano.